Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
In a beautiful garden, a mysterious case occurs.
Di sebuah taman yang indah, sebuah kasus misterius terjadi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Thank you for the treat.
Terima kasih untuk traktirannya.
This is such a great garden that's true to your title
Ini taman yang indah yang sesuai posisimu
as the president of the Kiyama Furniture Company.
sebagai presiden dari Perusahaan Kiyama Furniture.
What a nice house you have!
Rumah yang bagus!
This is the first time
Ini pertama kalinya
I've seen a garden with a waterfall like this!
aku melihat sebuah taman dengan air terjun seperti ini!
This garden somehow makes me feel at peace.
Taman ini membuatku merasa damai.
Glad to hear that you like my garden.
Senang mendengar bahwa kau suka tamanku.
I'm glad I brought you up here too.
Aku juga senang aku membawamu ke sini.
I think it's about time to begin.
Kurasa sudah waktunya untuk mulai.
Eh? To begin what?
Eh? Mulai apa?
You'll see.
Kau akan lihat.
Oh, Conan, look over there!
Oh, Conan, lihat di sana!
Water is flowing over the basin of the waterfall!
Air mengalir melalui cekungan air terjun itu!
Oh, yeah!
Oh, yah!
The water is filling the garden!
Air itu mengisi taman tersebut!
What's that?
Apa itu?
Surprised, eh?
Terkejut, ya?
At 8 a.m., 4 p.m. and 8 p.m. three times a day,
Pukul 8 pagi, 4 sore, dan 8 malam tiga kali sehari,
the water flows into the garden.
air mengalir ke dalam taman.
But in doing so, won't the sand pattern disappear?
Tapi dengan melakukan itu, bukankah pola pasirnya hilang?
Water is poured in slowly so that the pattern is not lost,
Air dituang secara perlahan agar pola itu tidak hilang,
then the water is drained in 30 minutes.
lalu air itu dikeringkan dalam 30 menit.
The former president made this device.
Mantan presiden yang membuat perangkat ini.
It's quite highly reputed.
Itu sangat terkenal.
Well, if you'll excuse me for a moment, I'd like to get back to work.
Yah, jika aku boleh permisi sebentar, aku ingin kembali bekerja.
But make yourselves at home. See you at dinner.
Tapi silahkan anggap rumah sendiri. Sampai jumpa saat makan malam.
And don't worry about your car.
Dan jangan cemas tentang mobilmu.
I'll get my secretary to pick it up tomorrow.
Aku akan minta sekretarisku untuk mengambilnya besok.
Thank so much for everything.
Terima kasih banyak untuk semuanya.
I'm sure you'd have done the same for me if I were in your shoes.
Aku yakin kau akan berbuat yang sama untukku jika aku di posisimu.
Okay then. I'll leave them to you, Ayaka.
Baiklah. Aku serahkan mereka kepadamu, Ayaka.
Very well, President.
Baik, Presiden.
Boy oh boy, what a truly superb view!
Astaga oh astaga, pemandangan yang luar biasa!
It's really awesome.
Itu sungguh menakjubkan.
What carefree jokers they are!
Sungguh mereka pelawak yang bebas!
Don't they realize how costly it is to maintain it?
Tidakkah mereka sadar betapa mahalnya untuk merawat itu?
The garden Kiyama made is really nothing but a big nuisance for me!
Taman yang Kiyama buat hanyalah gangguan besar untukku!
Look, Conan!
Lihat, Conan!
Oh, my, we can see clearly through the circles of white sand!
Oh, astaga, kita bisa melihat dengan jelas melalui lingkaran pasir putih!
It's beautiful, Ran!
Itu indah, Ran!
I'll bet it's especially romantic at night
Aku yakin sangat romantis di malam hari
when the moon is reflected on the water.
ketika bulan terpantul pada airnya.
Yes, indeed.
Ya, benar.
We even have guests who come here every full moon.
Kami bahkan punya tamu yang datang ke sini setiap bulan purnama.
How wonderful to drink cold sake
Sungguh menyenangkan untuk minum sake dingin
while viewing a full moon rising from behind Mt. Fuji.
sambil menatap bulan purnama muncul dari belakang Gn. Fuji.
It's out of this world.
Luar biasa.
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
Over there. Something's by the pillar.
Di sana. Sesuatu di pilar itu.
Oh, that! It's a catching pole.
Oh, itu! Itu sebuah tongkat pengambil.
Catching pole?
Tongkat pengambil?
Yes.
Ya.
When someone drops something on the white sand of the yard,
Ketika seseorang menjatuhkan sesuatu di pasir putih di halaman itu,
we lengthen this pole and pick it up like this.
kami memanjangkan tongkat ini dan mengambilnya seperti ini.
We can't step on the wave pattern of the white sand.
Kita tak bisa menginjak pola ombak pada pasir putih itu.
I see. It's well thought out.
Begitu. Itu dipikirkan dengan baik.
Well, since Mr. Majima became president,
Yah, sejak Tn. Majima menjadi presiden,
the gardener comes only once a month, so...
tukang kebun hanya datang sebulan sekali, jadi...
Pretty mind racking, isn't it?
Cukup luar biasa, bukan?
Oh, the water's begun to drain.
Oh, airnya mulai mengering.
Yeah, really.
Yah, benar.
It's amazing how well this works.
Luar biasa betapa baiknya ini berfungsi.
"Mystery of the Japanese Water Flowing Rock Garden"
"Misteri Taman Batu Mengalir Air Jepang"
"(Part 1)"
"(Bagian 1)"
If you like, shall we go to the saloon
Jika kau suka, bisakah kita pergi ke salon
where aperitif will be served.
di mana minuman beralkohol akan disajikan.
Oh yeah, here we go!
Oh yah, ini dia!
You don't have money? Give me a break!
Kau tidak punya uang? Yang benar saja!
You still owe me 5 million yen,
Kau masih berhutang 5 juta yen,
no, 7 million yet including interest!
tidak, 7 juta termasuk bunga!
Mr. Majima?
Tn. Majima?
Pay back the money in full by the end of this month!
Bayar kembali uang itu pada akhir bulan ini!
Otherwise, you'll be fired! You better dig in!
Jika tidak, kau akan dipecat! Kau sebaiknya bersiap!
Please wait! President!
Tolong tunggu! Presiden!
This western style house is marvelous too.
Rumah bergaya barat ini juga luar biasa.
Yes. It's truly splendid.
Ya. Sungguh luar biasa.
Please come on in.
Silahkan masuk.
Oh, well well.
Oh, wah wah.
Please come this way.
Silahkan ke sebelah sini.
Oh, thank you, thank you.
Oh, terima kasih, terima kasih.
It's the man we saw just a while ago.
Itu pria yang baru kita lihat beberapa waktu lalu.
Yeah.
Yah.
Can I get you something to drink, sir?
Bisakah kuambilkan sesuatu untuk diminum, pak?
Sure, I'll take a beer.
Tentu, aku mau bir.
I'll be right back
Aku akan segera kembali.
Hey, Dad! It's too early to be drinking yet!
Hei, Ayah! Terlalu pagi untuk minum!
Why not?
Kenapa tidak?
Ayaka.
Ayaka.
Who're these people?
Siapa orang-orang ini?
They are Mr. Majima's guests.
Mereka adalah para tamu Tn. Majima.
His guests?
Tamunya?
I don't know if we can be called guest, because you see,
Aku tidak tahu apa kami bisa disebut tamu, karena,
we actually ran out of gas on Sanbonzaka.
kami sebenarnya kehabisan bensin di Sanbonzaka.
Then, President Majima, who happened to pass by,
Lalu, Presiden Majima, yang kebetulan lewat,
looked in on us.
melihat kami.
Moreover, he kindly invited us for dinner this evening.
Lalu, dia mengundang kami untuk makan malam petang ini.
The president is a nice friendly person, isn't he?
Presiden adalah orang yang ramah, bukan?
Heck. He always puts on a friendly face in public.
Sial. Dia selalu memasang wajah ramahnya di depan umum.
Can I ask you something?
Bisakah aku bertanya sesuatu padamu?
Is this supposed to be a private gathering
Apa ini seharusnya pertemuan pribadi
to commemorate the opening day of Kiyama Furniture's first store?
untuk mengenang hari pembukaan toko pertama Kiyama Furniture?
All is well, Mr. Endo.
Semuanya baik, Tn. Endo.
Mr. Majima invited them.
Tn. Majima yang mengundang mereka.
And besides, the more the merrier for dinner, right?
Dan lagipula, semakin banyak semakin ramai, bukan?
I guess so, but...
Kurasa begitu, tapi...
If you will excuse me.
Jika aku boleh permisi.
Well, I'd like to introduce everyone.
Yah, aku ingin mengenalkan semua orang.
This is the secretary to the president, Mr. Masayuki Hashimoto.
Ini adalah sekretaris presiden, Tn. Masayuki Hashimoto.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu?
And this is the president of the Kiyama Interior Company,
Dan ini adalah presiden dari Perusahaan Kiyama Interior,
one of our affiliated companies, Mr. Endo.
satu dari perusahaan afiliasi kami, Tn. Endo.
Mr. Endo has taken part
Tn. Endo mengambil bagian
in the National Sports Festival as an archer.
dalam Festival Olahraga Nasional sebagai pemanah.
That's something!
Itu hebat!
But it was long time ago.
Tapi itu sudah lama.
Now, it's a different story.
Sekarang, ceritanya lain.
And I'm Tomonori Kiyama, a freelance writer.
Dan aku Tomonori Kiyama, seorang penulis lepas.
Are you Mr. Kiyama, the author of "Wandering Through Africa"?
Apa kau Tn. Kiyama, penulis "Berkeliaran Melalui Afrika"?
-Yes, I am. -Wow! I thought so!
-C255Ya, benar. -Wow! Kupikir begitu!
Do you know him?
Kau kenal dia?
Yeah!
Yah!
He is a travelogue writer who travels to many countries.
Dia seorang penulis perjalanan yang melakukan perjalanan ke banyak negara.
I've read your "Wandering Through Africa".
Aku sudah membawa "Berkeliaran Melalui Afrika" milikmu.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
How did you like it?
Bagaimana kau menyukainya?
Oh. I was deeply moved!
Oh. Aku sangat tersentuh!
Could I have your autograph, please?
Bisakah aku minta tanda tanganmu?
Sure, my pleasure.
Tentu.
I tell you what.
Kuberitahu kau.
I'll be holding a photo exhibition.
Aku akan mengadakan sebuah pameran foto.
So if it's okay with you, please come.
Jadi jika kau tidak keberatan, silahkan datang.
Wow! Thank you, are you sure it's okay?
Wow! Terima kasih, apa kau yakin tidak apa-apa?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll sign my autograph now.
Aku akan berikan tanda tanganku sekarang.
What an old-fashioned fountain pen you have.
Itu sebuah pena kuno yang kau miliki.
This is the only thing I have to remember my father by.
Ini satu-satunya barang yang kumiliki untuk mengenang ayahku.
Although it's no great fountain pen,
Walau itu bukan pena yang bagus,
I just couldn't bear getting rid of it.
aku tak sanggup membuangnya.
So, I always keep it on me.
Jadi, aku selalu membawanya.
Okay, here you are.
Baik, ini dia.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Please come with your friends.
Silahkan datang dengan teman-temanmu.
Yes, I definitely will!
Ya, pasti!
However, I didn't know you were related
Namun, aku tidak tahu kau terkait
to the family of Kiyama Furniture.
pada keluarga Kiyama Furniture.
My father built up the company in the course of his lifetime.
Ayahku mendirikan perusahaan itu selama masa hidupnya.
After his death, Mr. Majima succeeded my father as president.
Setelah kematiannya, Tn. Majima meneruskan posisi ayahku sebagai presiden.
Oh, have you already seen the Rock Garden?
Oh, apa kalian sudah lihat Taman Baru itu?
Yes, we have! Patterns on the white sand were so beautiful!
Ya, sudah! Pola pada pasir putihnya sangat indah!
Exactly! That waterfall and white sand!
Benar sekali! Air terjun dan pasir putih itu!
The garden you saw was what my father kept working on to complete,
Taman itu adalah apa yang ayahku terus usahakan untuk selesai,
whenever he had time to spare from his busy schedule,
setiap kali dia punya waktu luang dari jadwalnya yang sibuk,
putting his heart and soul into it.
mengerahkan hati dan jiwanya untuk itu.
Hey, how did your father die?
Hei, bagaimana ayahmu meninggal?
Conan. How rude.
Conan. Sungguh tidak sopan.
No. It's okay.
Tidak. Tak apa-apa.
He died in a traffic accident last year.
Dia meninggal dalam kecelakaan lalu lintas tahun lalu.
I see.
Begitu.
You never know what destiny lies ahead.
Kau tak pernah tahu takdir apa yang ada di depan.
There's a scenic site with fantastic night view.
Ada sebuah situs indah dengan pemandangan malam yang fantastis.
So, I suggest you go there later.
Jadi, kusarankan kalian pergi ke sana nanti.
It's very beautiful.
Itu sangat indah.
All of you really must see it.
Kalian semua harus melihatnya.
Shall we go up there, Conan?
Bisakah kita ke atas sana, Conan?
I think I'll pass.
Kurasa aku akan melewatkannya.
I'd rather stay here and enjoy a leisurely drink.
Aku lebih suka tetap di sini dan menikmati minuman enak.
Come off it, Dad.
Hentikanlah, Ayah.
You must see it, too! It's well worth looking at!
Kau juga harus melihatnya! Itu patut dilihat!
Unlike Tokyo, the stars seem so close
Tak seperti Tokyo, bintang-bintang tampak dekat
that it looks like they're going to shower down on you!
hingga itu tampak seperti mereka akan jatuh menghujanimu!
Stars...
Bintang-bintang...
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Here comes the beer!
Ini datang birnya!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
If you like, we have drinks other than beer too.
Jika kau mau, kami punya minuman selain bir juga.
I'll bring you another cup.
Aku akan bawakan kau cangkir lainnya.
Thanks! Now, I can drink my heart out.
Terima kasih! Sekarang, aku bisa minum sepuasnya.
Which one should I drink?
Yang mana yang harus kuminum?
Hey! Stop it, Dad.
Hei! Hentikan, Ayah.
Hey, hey! Cut it out! Don't spill it!
Hei, hei! Hentikan! Jangan tumpahkan itu!
What a waste!
Sayang sekali!
Oh man, talk about addicted to liquor.
Oh astaga, bicara tentang kecanduan minuman keras.
Here, have another one.
Ini, tambah lagi.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Well, well, I've had enough.
Yah, yah, aku sudah cukup.
Excuse me.
Permisi.
Mr. Majima.
Tn. Majima.
Sorry, I haven't been around you to see you lately.
Maaf, aku tidak ada menemanimu belakangan ini.
I came to tell you that I'm going to holding an exhibition.
Aku datang untuk memberitahumu bahwa aku akan mengadakan sebuah pameran.
If you like, please come by and look at my photos.
Jika kau mau, silahkan datang dan melihat foto-fotoku.
A photo exhibition.
Sebuah pameran foto.
Well, Tomonori, you seem to really be working at it.
Yah, Tomonori, kau tampaknya benar-benar mengerjakan itu.
Okay, I'll drop by.
Baik, aku akan mampir.
President.
Presiden.
This is last month's sales report.
Ini laporan penjualan bulan lalu.
I hope that the figures are accurate at least,
Aku harap jumlah itu setidaknya akurat,
since this is your last time.
karena ini kali terakhirmu.
-Now, then... -Wait!
-Sekarang... -Tunggu!
Dinner is ready, Sir.
Makan malam sudah siap, Pak.
Will you all please come this way to the banquet hall?
Bisakah kalian semua datang ke aula perjamuan ini?
Finally! Dinner party!
Akhirnya! Pesta makan malam!
Well, I'd like to propose a toast
Yah, aku ingin bersulang
for Kiyama Furniture's future prosperity!
untuk kemakmuran masa depan Kiyama Furniture!
Cheers!
Bersulang!
This is the best meat I've ever tasted!
Ini daging terbaik yang pernah kurasakan!
Yeah, it's so tender.
Yah, sangat lembut.
Care for a drink?
Mau minum?
Oh, well, thank you.
Oh, yah, terima kasih.
You really do like that, don't you? I tell you.
Kau sungguh menyukai itu, ya? Kuberitahu kau.
I really appreciate having the opportunity
Aku sangat menghargai mendapatkan kesempatan
to meet new friends like you.
untuk bertemu teman-teman baru sepertimu.
So, if you like it, I'll sell it cheap to you.
Jadi, jika kau mau, aku akan menjualnya murah kepadamu.
Really?
Benarkah?
Dad!
Ayah!
You've got to be joking.
Kau pasti bercanda.
Hey, listen, Dad!
Hei, dengar, Ayah!
Come on.
Ayolah.
So, please talk this over with your father before you decide
Jadi, tolong bicarakan ini dengan ayahmu sebelum kau memutuskan
whether you want to buy it or not.
apakah kau mau membelinya atau tidak.
If you'll excuse me, I've got to get going
Jika boleh permisi, aku harus pergi
since I still have work left to do.
karena aku masih ada pekerjaan.
I guess I'll be going too.
Kurasa aku juga akan pergi.
I have a video that I want to watch,
Aku ada video yang ingin kutonton,
so I hope you don't mind going to see the night view after I'm done.
kita bisa pergi melihat pemandangan malam setelah aku selesai.
Sure, no problem.
Tentu, tak masalah.
Well, I'll come and pick you up around 11:15.
Yah, aku akan datang dan menjemputmu sekitar pukul 11:15.
So, please wait in your room.
Jadi, tolong tunggu di kamarmu.
Yes. I got it.
Ya. Aku mengerti.
Wonder what kind of video it is?
Penasaran video macam apa itu?
It's a documentary film that he wanted to watch about
Itu sebuah film dokumenter yang ingin kutonton tentang
an adventurer named Hiroyuki Sekiguchi.
seorang pengelana bernama Hiroyuki Sekiguchi.
I happened to find the video
Aku kebetulan menemukan video itu
so I brought it with me to show it to him.
jadi aku membawanya denganku untuk ditunjukkan padanya.
I see.
Begitu.
Documentary film about an adventurer, my foot.
Film dokumenter tentang seorang pengelana, apanya.
He's so absorbed in watching videos like that,
Dia sangat larut menonton video-video seperti itu,
that's why the company's taken over by Majima.
itu sebabnya perusahaan diambil alih oleh Majima.
What a thing to say, Mr. Hashimoto!
Tidak sopan, Tn. Hashimoto!
Mr. Majima is not that kind of person.
Tn. Majima bukan orang seperti itu.
Oh, what's come over you, Mr. Endo?
Oh, apa yang telah merasukimu, Tn. Endo?
How strange for you to be taking sides with Majima.
Sungguh aneh bagimu untuk berpihak dengan Majima.
Making remarks like that won't help at this point already.
Membuat komentar seperti itu takkan membantu pada tahap ini.
I hear you'll be discharged next month,
Aku dengar kau akan diberhentikan bulan depan,
due to the firm's poor performance,
karena performa perusahaan yang buruk,
which you're held responsible for.
yang diminta pertanggungjawabannya padamu.
But, the debts of Kiyama Interior
Tapi, hutang-hutang Kiyama Interior
are essentially the debts of Kiyama Furniture.
pada dasarnya adalah hutang-hutang Kiyama Furniture.
The parent company passed the buck to your company.
Perusahaan induk memberikan uang pada perusahaanmu.
I also hear that you are just taking out your misery on others,
Aku juga dengar bahwa kau melampiaskan kesusahanmu pada orang lain,
shouting furiously "Why should I be fired for that?"
berteriak dengan marah "Kenapa aku harus dipecat untuk itu?"
So, everyone's worried saying,
Jadi, semua orang cemas mengatakan,
"It comes as no surprise if he killed Majima."
"Tak mengherankan jika dia membunuh Majima."
Hey, Mr. Hashimoto! You're really starting to get on my nerves!
Hei, Tn. Hashimoto! Kau sungguh mulai membuatku kesal!
So, please excuse me too
Jadi, aku permisi juga
because I have some work to do at my office.
karena aku ada pekerjaan di kantorku.
Oh, by the way, you had better forget about
Oh, ngomong-ngomong, kau sebaiknya lupa tentang
what you mentioned a little while ago.
apa yang kau sebutkan beberapa waktu lalu.
What I mentioned a little while ago?
Apa yang kusebutkan beberapa waktu lalu?
You mentioned the desk.
Kau menyebutkan meja itu.
Listen. At first, he approaches you looking very friendly.
Dengar. Awalnya, dia mendekatimu terlihat sangat ramah.
But once he gets you, you can't get rid of him.
Tapi begitu dia mendapatkanmu, kau tak bisa singkirkan dia.
That's his way, don't get involved with him!
Begitu caranya, jangan terlibat dengannya!
He's bad news.
Dia berita buruk.
Mr. Hashimoto!
Tn. Hashimoto!
Dad, let's go back to our room too.
Ayah, ayo kembali ke kamar kita juga.
Come on. It wouldn't hurt to drink a little more.
Ayolah. Takkan rugi untuk minum sedikit lagi.
You know, our life could come to an end tomorrow.
Kau tahu, hidup kita bisa berakhir besok.
So, drink when you can.
Jadi, minumlah ketika kau bisa.
Now you're talking.
Sekarang kau bicara.
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
Oh, it's this late already.
Oh, sudah selarut ini.
Mr. Mouri, I think we have to call it a night.
Tn. Mouri, kurasa kita harus sudahi malam ini.
Dad, wake up.
Ayah, bangun.
What?
Apa?
Let's get back to our room.
Ayo kembali ke kamar kita.
Hey, wait! There's still a bottle of beer to drink!
Hei, tunggu! Masih ada satu botol bir untuk diminum!
Drink, drink while you can!
Minum, minum sepuasnya!
Is Mr. Mouri all right?
Apa Tn. Mouri baik-baik saja?
I'm really sorry for all the fuss.
Aku sungguh minta maaf untuk semua keributan ini.
I can still drink!
Aku masih bisa minum!
Here you are. This is medicine for hangover.
Ini. Ini obat untuk pengar.
Thank you.
Terima kasih.
I'll be here if you need any assistance.
Aku akan berada di sini jika kau butuh bantuan.
Just call me when necessary.
Panggil saja aku ketika perlu.
Okay.
Baik.
Good night.
Selamat malam.
This will be fine. I'm sorry for you father.
Ini akan baik-baik saja. Aku minta maaf pada ayahmu.
I feel bad that I pushed him to drink more.
Aku merasa buruk aku mendorongnya untuk minum lebih banyak.
Don't worry. This happens all the time.
Jangan cemas. Ini terjadi setiap saat.
Sorry for the trouble. Thank you too.
Maaf merepotkan. Terima kasih juga.
Good night.
Selamat malam.
Yeah, good night.
Yah, selamat malam.
Yes. I'll open the door now.
Ya. Aku akan buka pintunya sekarang.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
No, not at all.
Tidak, tidak apa-apa.
Did you enjoy the video?
Apa kau menikmati videonya?
Yes, very much.
Ya, sangat.
It was a superb documentary with great power.
Itu dokumenter bagus dengan kekuatan besar.
We're just taking a run up to Mt. Prospect.
Kami hanya akan naik ke Gn. Prospect.
Don't be long.
Jangan lama.
It's so beautiful, like a dream.
Itu sangat indah, seperti mimpi.
Pop should have come here too.
Paman seharusnya datang ke sini juga.
I recall the days when I was a child,
Aku mengingat masa-masa ketika aku kecil,
my father and I used to come here.
ayahku dan aku sering datang ke sini.
My father also liked this night view.
Ayahku juga suka pemandangan malam ini.
We're back now!
Kami sudah kembali sekarang!
Welcome back!
Selamat datang!
How was the night scene?
Bagaimana pemandangan malamnya?
It was so beautiful that I was impressed.
Itu sangat indah hingga aku terkesan.
Right, Conan?
Benar, Conan?
That's great.
Itu bagus.
So, Ayaka, good night.
Jadi, Ayaka, selamat malam.
Good night!
Selamat malam!
Good night.
Selamat malam.
A picture?
Sebuah foto?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'm glad that you enjoyed it.
Aku senang kau menikmatinya.
So, see you tomorrow.
Jadi, sampai jumpa besok.
Good night!
Selamat malam!
This voice?
Suara ini?
What is it?
Apa itu?
Ayaka! What's wrong?
Ayaka! Ada apa?
That!
Itu!
What happened?
Apa yang terjadi?
Ma... President Majima!
Ma... Presiden Majima!
What? What was that scream about?
Apa? Teriakan apa itu?
Mr. Majima!
Tn. Majima!
Ran! Call the police now!
Ran! Panggil polisi sekarang!
Yes!
Ya!
What's the trouble?
Ada masalah apa?
President!
Presiden!
You! Keep out! This is a homicide!
Kau! Menjauh! Ini adalah pembunuhan!
Don't enter the garden! We've got to preserve the crime scene!
Jangan memasuki taman! Kita harus menjaga tempat kejadian perkara!
What's with you?
Ada apa denganmu?
Pushing your weight around and giving out orders.
Menyudutkan orang dan memberi perintah.
I'm Kogoro Mouri, a private detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif swasta.
You're Kogoro Mouri, that renowned detective.
Kau Kogoro Mouri, detektif terkenal itu.
You got it.
Kau mengerti.
Don't you think that there's something strange
Bukankah menurutmu ada sesuatu yang aneh
about the President's corpse?
tentang jasad Presiden?
Strange? What's strange?
Aneh? Apa yang aneh?
Around the body...
Di sekitar jasadnya...
There are no footsteps at all!
Tidak ada jejak kaki sama sekali!
True.
Benar.
So, how did the murderer carry Mr. Majima up there?
Jadi, bagaimana pembunuhnya membawa Tn. Majima ke atas sana?
What?
Apa?
It looks like something was dragged.
Itu terlihat seperti sesuatu diseret.
Strange.
Aneh.
If Pops is right, how can the dead body be lying in that way?
Jika Paman benar, bagaimana jasad itu tergeletak dengan cara demikian?
But, if he is wrong...
Tapi, jika dia salah...
Why is this here?
Kenapa ini ada di sini?
I've got it.
Aku mengerti.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mystery of the Japanese Water Flowing Rock Garden"
"Misteri Taman Batu Mengalir Air Jepang"
"(Part 2)"
"(Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Draining of the water"
"Pengeringan air"